1. Integer.parseInt  -> Type.getInt()

2. 循环处理完之后加break

3. 对于敏感代码不要再测试的时候注释掉，容易忘记开起来

4. Arrays.sList把数组转化为List，但是不支持基本数据类型的转换

5. 设置对象属性记得一定要谨慎对原对象进行操作，如果原对象不能改变属性，那么就要考虑使用拷贝对象的方式，代码中已经实现wrapNewEntry

6. 基本数据类型用 == ，引用类型用equals

7. 关于读表操作步骤：

   1. 新建ref子类继承ref

   2. 根据表格来新增字段。

      - 类型 -> 枚举类。需要在set方法做一下转换

        ```java
        public void setMissionType(int missionType) {
           ReturnActivityMissionType type = ReturnActivityMissionType.get(missionType);
           this.missionType = type;
        }
        ```

      - 设置id的时候需要调用父类的setId（），不然会报没有设置id的错误

        ```java
        public void setRefId(String refId) {
           super.setId(refId);
           this.refId = refId;
        }
        ```

   3. 如果表格里面有一些非常难使用的字段，可以通过自己的方式解析成比较通熟易懂的ref类（难点）；但是不要继承ref类

   5. 把数据通过自己的方式存入mgr数据管理器中（存数据的方式可以按照页面呈现的数据来分割）

   5. 这时候已经把ref全部拿到，并且mgr也写好了。可以开始写协议了，协议制定了标准，需要跟客户端确认仔细，协议的制定影响到代码的编写，需要想的深一点。对外的接口制定好，接下来的东西就相当于一个黑盒。（占开发时间的20%-30%）

   6. 写好协议可以交付，协议算是第一交付阶段。写好协议之后可以创建协议类，继承

   7. 在XXXActionDefines (继承ActionDefines）注册好协议。返回一个协议号，后面根据这些协议号来处理对应的协议

   8. 最后就是开发中的大头；处理协议，所有的请求接收在XXXHandle类中编写；所有的逻辑在XXXUtil类中写。

8. 时间用long维护，通过timerUtil类来操作

9. 增加代码

10. 逻辑分离

11. 不要返回null信息，直接抛出异常，在最后捕获

12. public 方法，参数必须进行判空处理。如果是private，可以不需要。

13. **项目**：全局存储工具类：Global 

14. 降低层次，抽出if

原：

``` java
if (refs != null) {
    for (TacticsRef ref : refs) {
        if (tactics.get(ref.getId()) == null) {// 如果玩家不存在该战术，则新增战术
            TacticsData tacticsData = createTacticsByRef(ref);
            tactics.put(ref.getId(), tacticsData);
        }
    }
}
```

改：

```java
if (refs != null) {
    return;
}
for (TacticsRef ref : refs) {
    if (tactics.get(ref.getId()) == null) {// 如果玩家不存在该战术，则新增战术
        TacticsData tacticsData = createTacticsByRef(ref);
        tactics.put(ref.getId(), tacticsData);
    }
}
```